компьютер - это комплекс периферийных и вычислительных устройств, предназначенных для выполнения конкретных задач пользователя
## внутренности компа
#### устройство системного блока
среднестат. СБ состоит из: материнской платы. основную функциональность МП определяет чипсет - кол-во и скорость интерфейсов подключения, скорость обмена данными между компонентами МП
#### основные интерфейсы подключения
интерфейсы компонентов: разъем процессора (сокет), разъем ОЗУ, разъем PCI-e x16 (видео/звуковые карты), разъем PCI-e x1-4, разъем SATA (для подключения HDD и SSD), разъем USB, разъем аудио, разъем для питания МП
#### интерфейсы периферийных устройств
на среднестат. МП есть отдельный блок с набором портов для подключения различных устройств
#### центральный процессор
компонент компьютера состоит из миллионов транзисторов, размером всего в несколько нанометров. сама пластина находится на подложке, на которой есть контакты подключения к МП
над пластиной - термораспределительная крышка, которая позволяет устанавливать универсальные системы охлаждения. сам процессор универсален в плане выполнения разных задач, но из-за этого может быть ограничен в скорости выполнения узконаправленных задач.
#### накопители данных
используется несколько типов накопителей, которые различаются скоростью данных (чтение/запись), технологией записи и интерфейсом подключения. самый базовый - жесткий диск, его скорость 100 - 150 мб/с на чтение/запись. данные записываются на "болванку", что ограничивает скорость доступа к ним. далее - твердотельный накопитель. его скорость уже может быть от 400 мб/с для накопителей SATA до 10гб/с для NVMe. данные записываются в энергозависимые ячейки, а доступ к ним очень быстрый